แม่รู้แล้วว่าลูกหิว แม่กำลังไปจ้ะ
เดี๋ยวนี้ลูกเอาแต่ใจขึ้นเยอะเลยนะ
โอเค
ไง วันนี้วันที่เท่าไร
วันที่หก ทำไม
ไม่ทำไม ถามไปงั้นเอง มีอะไรเหรอ
มอร์แกน คุณต้องไปที่บล็อก 400 ฮิลการ์ดอเวนิวให้เร็วที่สุด
ตายจริง ฉันก็อยากนะ
แต่ลูโด้ดันเกิดเรื่องแย่ๆ กับรถที่ใช้สอนขับรถของเอ็ดนี่สิ
วัยรุ่นสติแตกน่ะ
ฉันนึกถึงหน้าคุณออกเลย คุณไม่สนเรื่องนี้ล่ะสิ
ประเด็นคือเขายืมรถฉันไป ฉันไม่มีรถ
งั้นก็ขึ้นรถเมล์มา แค่มาที่นี่ก่อน แล้วทั้งวันที่เหลือผมขับให้คุณนั่ง
พอดียังมีปัญหาน้อยๆ หนักแปดกิโลอยู่อีกคนน่ะ
สี่คำ คนตาย คดีใหญ่ ไว้เจอกันตอนคุณไปถึงที่นั่นแล้วนะ บาย
มาวางสายใส่ฉันได้ไง ต้องฉันวางใส่คุณสิ
แม่มาแล้วจ้ะ
อือ ไม่ ฉันเข้าใจ
แต่ถ้าคุณไม่อยากรับเหรียญ ก็ติดป้ายไว้หน่อยไหม ฮะ
ถ้าไม่ทำก็อย่าบ่น
วันนี้อย่าโยเยล่ะ โอเคนะเพื่อน
ระวัง โอเค ขอแวบเข้าไปแพล็บเดียว
ใช่
- อรุณสวัสดิ์มอร์แกน - โย่ คู่หู คนตัวแข็งนี่ใคร
คุณไม่หาคนรับเลี้ยงเด็กหน่อยรึไง
คือฉันพยายามบอกคุณแล้วตอนคุยโทรศัพท์ ว่าลูโด้ติดงาน
ดังนั้นการสืบสวนครั้งนี้ โคลอี้จะได้สิทธิ์ติดสอยห้อยตามมาด้วย
แต่คุณยังไม่ได้ตอบคำถามเลย
มาร์วิน ไพรซ์ มาร์วิน ไพรซ์คนนั้นแหละ คุณรู้จักใช่ไหม
ผู้บรรยายกีฬา เขาพากย์เกมของดอดเจอร์
ใช่ งานนี้พวกสื่อรุมเป็นอีแร้งลงแน่
แฟนกีฬาลอสแอนเจลิสรักหมอนี่
แบบเวลาที่พ่อผมพูดถึงมาร์วินปากแจ๋ว
ผมนึกว่าเขาเป็นอาผม
พ่อไม่ยอมพลาดเกมที่หมอนี่พากย์เลยสักเกม
มันเหมือนเพลงประกอบชีวิตพ่อ
เขาคิดว่าคนนั้นคือคุณอาเขา
เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพบอกว่าเขาตายราวๆ ตีห้า ยังไม่แน่ชัดว่าเป็นการชนแล้วหนีหรือ…
- เป็นฆาตกรรมค่ะ - เล่าอย่างเมื่อกี้สิ
หมอนั่นโดนฆ่าแน่นอน
- ทำไมถึงพูดแบบนั้น - เพราะคนขับชนเขาไปทีนึง
แล้วก็เข้าเกียร์ถอยมาทับเขาอีกที
อือ ฉันคงต้องเห็นด้วยกับเพื่อนเราคนนี้
ฟังดูเป็นฆาตกรรมจริง
ช่วยหน่อยดิ
- ผมดูให้ - ขอบคุณ
- เกิดเรื่องประมาณกี่โมง - หลังตีห้านิดหน่อย
- ปกติคุณคุ้ยขยะเส้นทางนี้เหรอ - ใช่ ทุกวันเว้นวัน
คุณบอกว่ารถคันนั้นขับหนีไปทางนั้นเหรอ
ใช่ ทางนั้น
ขอยืมตลับเมตรคุณหน่อยสิ
- แล้วรถขับกลับมาทางนี้อีกไหม - ไม่ ถ้ามาผมคงรู้แล้ว
เครื่องยนต์มันดังสนั่นที่สุดที่ผมเคยได้ยินมาเลย
คุณพอจะจำยี่ห้อหรือรุ่นของรถ ทะเบียนรถหรืออะไรได้บ้างมั้ย
เป็นรถเจนเซนอินเตอร์เซปเตอร์ สีน้ำเงินมาโจลิก้า อาจจะปี 73 หรือ 74
คุณรู้ได้ยังไง
เจมส์ บอนด์มีรถเจนเซน
เขาขับแอสตันมาร์ติน
ไม่ใช่ในเล่มหลังๆ หลังจากเอียน เฟลมมิ่งตาย
ฉันอ่านมาหมดแล้ว และขอยกคำพูดมาว่า
"บอนด์รู้สึกเหมือนเขากำลังขับเครื่องบิน ที่บินเรี่ยพื้นมากกว่ารถยนต์
ขณะที่เขาเหยียบคันเร่งรถเจนเซน"
เจนเซนอินเตอร์เซปเตอร์ ใช้เครื่องยนต์ไครส์เลอร์ วี-8
ดังนรกแตก เหมือนเครื่องบินเทกออฟ
และเศษสีบนนาฬิกาของผู้ตายเป็นสีน้ำเงิน
น้ำเงินมาโจลิก้า
ฉันกำลังคิดว่าตอนที่รถชนเขาครั้งแรก
ไพรซ์กลิ้งขึ้นไปบนกระโปรงหน้า นาฬิกากระแทกใส่จนสีหลุดติดมา
อาจมีคนเอารถอเมริกันไปทำสีสั่งทำพิเศษก็ได้
ใช่ แต่รอยล้อห่างกัน 69 นิ้ว
แคบเกินที่จะเป็นรถสปอร์ตอเมริกัน
หวยน่าจะออกที่เจนเซนอินเตอร์เซปเตอร์ สีน้ำเงินมาโจลิก้า
งั้นก็มาทดสอบทฤษฎีคุณกัน
ถ้าคุณคิดถูก เราน่าจะเจอ เจนเซนอินเตอร์เซปเตอร์คันนั้นจอดอยู่
ในโรงรถอะพาร์ตเมนต์นั้น
ทำไมฆาตกรต้องทิ้งรถไว้ที่นั่นด้วย
ก. เราอยู่บนถนนที่เป็นทางตัน
ข. เพื่อนเราคนนี้พูดว่ารถไม่ได้กลับมาทางนี้
และค. วันนี้เป็นวันล้างถนน ออซ แปลว่าห้ามจอดรถบนถนน
มีที่เดียวที่รถคันนั้นจะไปได้ ก็คือที่โรงรถของอะพาร์ตเมนต์นั้น
นี่เป็นคดีใหญ่ มอร์แกน
ถ้าเราไขไม่ได้ เราโดนตรึงกางเขนแน่
คุณบอกว่าคนชื่อไพรซ์นี่ใครๆ ก็รักเขาเหรอ
มากด้วย
พ่อผมไง เลียนแบบมาร์วิน ไพรซ์ได้อย่างเป๊ะ
ลูกลอยเอื่อยซะไม่มี ส่งเต่าไปรับลูกที
ทุกคน ทางนี้
เราเปิดออกเลยได้ไหม หรือต้องรอหมายก่อนครับ
แต่นแต๊น เจนเซนอินเตอร์เซปเตอร์ค่า
น่าประทับใจมากมอร์แกน แต่เรามีขั้นตอนที่เราต้อง…
- ป้ายทะเบียนหายไป - กันชนบุบ สีถลอก
เจออะไรมั่ง
โอเค ไพรซ์กับเพื่อนบ้านเขา ฟิล เอลโก้
พวกเขาฟ้องร้องกันไปกันมา
- ฟังดูไม่ใช่เรื่องเล็กๆ เลย - อือ
ถ้างั้นที่เหลือที่ต้องทำวันนี้ คือคุณกับออซไปคุยกับฟิล
ผมกับมอร์แกนจะไปบ้านมาร์วิน แล้วพรุ่งนี้เช้าเรามาสรุปกัน
ก่อนคุณไป คุณช่วยผมอย่างนึงหน่อย
ช่วยหาข้อมูลอินเตอร์เซปเตอร์ปี 1974 ที่โดนขโมยคันนี้หน่อย
ได้เลย ไม่มีเลขตัวถัง ไม่มีป้าย อาจหลายวันหน่อย
ฟลุกๆ อาจเจอลายนิ้วมือก็ได้
- หัวหน้า เรามีคนมาหา - อือ
นั่นเด็กซ์เตอร์ ลูกชายไพรซ์ เขามาเองโดยสมัครใจ
เขาอยากคุยกับสายสืบที่ดูแลคดีนี้
บอกว่าเขาคุยโทรศัพท์กับพ่ออยู่ ตอนที่พ่อเขาถูกฆ่า
ทั้งหมดที่ผมหาได้ จากการเสิร์ชสิบนาทีอยู่ในนี้
ดีมากออซ เอากาแฟให้เขาสักแก้ว พาไปนั่งห้องรับรอง
- อีกสองสามนาทีผมจะตามไป - ได้ครับ
เมื่อฉันรู้อะไรแล้วฉันจะบอกคุณ
คุณรู้งานแล้วนี่ เจอร์รี่ คุณจะได้รู้เมื่อฉันรู้
โอเคนะ ไว้คุยกัน
นักข่าวทุกคนในเมืองนี้โทรหาฉัน ถามเรื่องมาร์วิน ไพรซ์
เราคิดว่าเขาถูกฆาตกรรมเหรอ
ฆาตกรขับรถทับเขาสองครั้ง
แล้วทิ้งรถไว้ที่โรงจอดรถใกล้ๆ
ก็คือใช่
เรากำลังจะสอบลูกชาย
แล้วมอร์แกนอยู่ไหน
กำลังล้างอ้วกเด็กในรถผมอยู่
เธอพาลูกมาทำงานด้วยเหรอ
ใช่แล้วครับ
ครั้งแรกที่เจอแบบนี้
และขอให้เป็นครั้งสุดท้าย
อีกชั่วโมงลูโด้จะมารับโคลอี้ไป
โอเค พอคุณสอบถามลูกชายไพรซ์เสร็จ ให้กลับมาหาฉันก่อน
ฉันต้องรีบอัปเดตให้พวกสื่อรู้แล้ว
ได้เลยครับ
(จีโอ - นี่หมวดโซโตกรมตำรวจแอลเอ เราต้องคุยกัน)
(เรื่องอะไร)
(เรื่องอดีตคนรู้จักของคุณ จะเจอกันได้เมื่อไหร่)
รถเจนเซนอินเตอร์เซปเตอร์
ไม่ อินเตอร์เซปเตอร์
อือฮึ ใช่ โมเดลอังกฤษ
ไม่อยู่แล้วเหรอ
คาราเดคอยู่ไหน
เขากำลังสอบถามลูกชายเหยื่ออยู่ในนั้น
คำถาม คุณจะดูแล ให้ลูกฉันปลอดภัยสักสิบนาทีได้ไหม
ได้มั้ง
คาราเดค รอด้วย
เราเสียใจด้วยเรื่องพ่อคุณครับ
มาร์วินปากแจ๋วคือส่วนสำคัญ ของชีวิตผมตอนเป็นเด็ก
ขอบคุณมาก
ฉันรู้ว่าทั้งแอลเอไว้อาลัยให้เขาในฐานะตำนาน
แต่สำหรับฉัน เขาไม่ใช่อย่างนั้น สำหรับฉัน เขาคือคนที่เปิดเพลงของ
เอิร์ธ, วินด์แอนด์ไฟร์ดังสนั่น ตอนขับไปส่งฉันที่โรงเรียน
ถึงความสัมพันธ์ระหว่างเราจะขลุกขลักบ้าง…
ฉันก็ยังไม่อยากเชื่อว่ามันจะจบแบบนี้
ผมขอรับรอง ผมถือว่างานนี้เหมือนเรื่องของผมเอง
คนอีกเยอะก็คิดเหมือนผม
บอกหน่อยครับว่าใครที่อาจจะอยากทำร้ายพ่อคุณ
ทิอาน่า จอห์นสันฆ่าพ่อฉัน
คือใครครับ
เธอคือ "ผู้จัดการบ้าน" ที่อาศัยอยู่กับเขา
ทำไมต้องทำท่าอัญประกาศคะ
พ่อฉันใจอ่อนกับผู้หญิงสวยๆ
ปีก่อนเขาตั้งเธอเป็น ผู้รับมรดกเพียงผู้เดียวในพินัยกรรม
ผมได้ยินมาว่าคุณกำลังคุยโทรศัพท์กับพ่ออยู่ ตอนเขาโดนทำร้าย
เล่าให้ฟังหน่อยครับ
ฉันโทรกลับหาพ่อ
ตอนตีห้าหรือคะ
เราคุยกันตอนนั้นแหละ
เขาตื่นก่อนไก่โห่ทุกเช้า อย่างน้อย…
ก็เคยเป็นแบบนั้น
แล้วเขาจะเดินไปที่ร้านบูเลอวาร์ด
อ่านหนังสือพิมพ์ ดื่มกาแฟ กินแพนเค้ก
ฉันรู้ว่าช่วงนั้นเขาจะว่าง
พ่อคุณอยากคุยเรื่องอะไรครับ
เรื่องพินัยกรรม
เขาบอกว่าเขาทำผิดพลาดที่ใส่ชื่อทิอาน่า
และเขากำลังคิดจะเปลี่ยนกลับ
โดยมีคุณเป็นผู้รับมรดก
ใช่
ทิอาน่าคงพอจะรู้เธอถึงได้ลงมือ
ฉันรู้ว่าเป็นฝีมือเธอทันทีที่ได้ยินเสียงชน
ก่อนเขาจะพูดคำสุดท้าย
"ทิดดลี่วิงก์ส"
ทิดดลี่วิงก์ส จริงเหรอ คุณคิดว่าหมายถึงอะไรครับ
ชื่อเล่นไว้เรียกทิอาน่าหรือเปล่า
ฉันไม่รู้เลยว่าพ่อหมายถึงอะไร
ทำไมพ่อคุณถึงเอาคุณ ออกจากพินัยกรรมในตอนแรก
อาจจะเพราะฉันชอบโรงละคร มากกว่าสนามเบสบอลมั้ง
หรืออาจจะเพราะทิอาน่าคุมเขาได้อยู่หมัด
คือในนี้เขียนไว้ว่า คุณยื่นขอเป็นบุคคลล้มละลาย เด็กซ์เตอร์
เงินพ่อคุณน่าจะช่วยได้เยอะนะว่าไหม
ถ้าเงินคือแรงจูงใจให้ฉันฆ่าพ่อ
ฉันก็ควรจะรอให้พินัยกรรมเปลี่ยนก่อนมั้ย
ไง
ผมไม่คิดว่าวันนี้จะเจอคุณที่นี่
อือ เพิ่งส่งลูกให้พ่อเธอรับไปเมื่อกี้
ไม่อยากโม้นะ แต่ฉันพาเธอ ไปที่เกิดเหตุแรกในชีวิตเธอวันนี้
แต่ไม่ได้ให้เธอเห็นศพนะ เพราะฉันเป็นแม่ที่ดี
แล้วคุณล่ะ เพิ่งมาถึงหรือกำลังจะไป
กำลังไป ผมเรียนจบพยาบาลแล้ว ได้งานเมื่ออาทิตย์ก่อน
จริงดิ
อาทิตย์ก่อน…
- อาทิตย์ก่อน… ฉันมีสายที่ไม่ได้รับ - ใช่
ตอนนั้นผมตื่นเต้นที่จะได้บอกคุณ
ค่อนข้างแน่ใจว่า ผมฝากไว้อีกสองข้อความก่อนผมจะเก็ตคำใบ้
ไม่ ไม่ใช่คำใบ้ ฉันไม่ได้ใบ้อะไร
มอร์แกน ไม่เป็นไร ไม่โกรธกัน ผมเข้าใจ
ไม่ คุณไม่เข้าใจ
คุณไม่เข้าใจเพราะไม่มีใครเข้าใจ
ฉันไม่ได้จะเมินคุณ
ฉันแค่ไม่ได้ตอบ…
สมาธิฉันไปอยู่กับเรื่องอื่น มันเลยยากที่จะ…
- ฉันไม่รู้จะอธิบายยังไง - ซึ่งคุณไม่ต้อง
โอเค งั้นมาทำอะไรกัน มาปิกนิกกันเป็นไง
คนสมัยนี้ยังปิกนิกกันอยู่ไหม
แบบว่ามีถาดผลไม้กับเนื้อคำเล็กๆ น่ารัก
นั่งกินกับพื้นดิน ฟังดูน่าสนุกเนอะ ให้ฉันทำนะ ฉันจะทำ
ฟังดูดี แต่ผมจะไปพรุ่งนี้เช้าแล้ว
ผมได้งานที่ซานดิเอโกเจเนอรัล
ซานดิเอโกมันไกลมากเลย
ใช่
โอเค งั้นก็ยินดีด้วยค่ะ คุณทุ่มเทมามาก
ขอบคุณ
ฉันขอโทษ
- มอร์แกน พร้อมยัง - อือ
ฉันต้องไปแล้ว
อือ ผมก็ด้วย
นี่ มอร์แกน
เอาจริงซานดิเอโกก็ไม่ได้ไกลนะ
(เดี๋ยวจะไปเจอจีโอ พอรู้เรื่องโรมันแล้วฉันจะบอก)
นั่นต้องเป็นบ้านของไพรซ์แน่
เดายากเนอะ
นี่ถ้าเอลโก้เป็นเจ้าของ เจนเซนอินเตอร์เซปเตอร์ปี 1974 ก็คงดีเลย
เขาไม่ใช่ คาราเดคให้ฉันเช็กมาแล้ว
สวัสดีครับ
- ฟิล เอลโก้ใช่ไหมครับ - ครับ
เลฟ ออซดิล นี่แดฟนี ฟอร์เรสเตอร์ เราเป็นสายสืบกรมตำรวจแอลเอ
คุณมาเรื่องมาร์วินหรือริงโก้
มาร์วิน ไพรซ์ค่ะ เพื่อนบ้านที่ถูกฆ่าของคุณ
อือ ตามนั้น เข้ามาสิ
แน่ใจว่าไม่ดื่มอะไรหน่อยเหรอ
ไม่ค่ะ เท้าคุณไปโดนอะไรมาคะ
อุบัติเหตุตอนสกี
โอเค ผมไม่ชอบมาร์วิน และผมมั่นใจว่าคุณรู้แล้ว
- คุณสองคนชอบฟ้องกันไปมา - เล่าเรื่องคดีให้ฟังหน่อยครับ
ไหนดูซิ
- หมาเขาเป็นตัวก่อคดีแรก - หมาเขาเหรอ
ไอ้หมาเวรนั่นเห่าไม่หยุด เห่าทั้งวันทั้งคืน
ผมร้องเรียนไปหลายครั้งมาก แต่มาร์วินก็ไม่ทำอะไร
ตอนหมานั่นตาย มาร์วินพูดว่า เขาเจอยากดประสาทในขนมหมา
บอกว่าเป็นฝีมือผม
แล้วใช่คุณไหม
ฟังนะ ผมไม่เสียใจที่หมานั่นตาย แต่ผมไม่ได้เป็นคนทำ
หลังจากนั้นมาร์วินก็ฟ้อง
และถ้านั่นยังไม่พอ สำหรับไอ้แก่เฮงซวยนั่นละก็ ตามผมมาสิ
ลองดูเอง
- เราดูอะไรอยู่เหรอ - ก็ใช่ไง
ตรงนี้เคยเป็นจุดชมแสงไฟในเมือง ที่สว่างสวยงาม
จนกระทั่งมาร์วินปลูกต้นไม้ยักษ์พวกนั้น ไว้หน้าบ้านเขา
ตอนนี้มันกลายเป็นวิวที่ไม่คู่ควรให้ดู
ต้นไม้ดูเหมือนตายแล้วเลย
- เดาสิ มาร์วินอ้างว่าไง - ว่าไงคะ
เขาบอกว่าเจอตะปูทองแดงตอกอยู่ในต้นไม้
และเขาหาเรื่องโทษผม
คุณเอลโก้ ตีห้าวันนี้คุณอยู่ที่ไหนคะ
ที่นี่ บนเตียง เหมือนคนปกติทั่วไป
มีใครยืนยันให้คุณได้ไหม
ผมมีเพื่อนอยู่ด้วย ผมจะให้เบอร์เธอกับคุณ
(ขอจงสู่สุคติ ตำนาน)
รู้สึกแปลกๆ ที่มาที่นี่ ที่บ้านของมาร์วิน ไพรซ์
พ่อผมเคยบังเอิญเจอเขาครั้งนึง ที่จุดตกปลาที่พีซีเอช
เขารวบรวมความกล้าไปขอลายเซ็นมาร์วิน
เขาได้ลายเซ็นมา แต่มาร์วินก็ยังไม่ไป
เขาคุยกับพ่อผมแบบว่าสักสิบนาทีเห็นจะได้
ทำเอาพ่อผมปลื้มไปทั้งวันเลย
เข้าใจที่ผมพูดไหม เขาเป็นที่รัก
คุณจอห์นสัน ตำรวจแอลเอครับ
ไม่ใช่ค่ะ ฉันเป็นแม่บ้านของคุณไพรซ์
เชิญค่ะ
คุณสายสืบ ยินดีต้อนรับค่ะ
อยากคุยกันตรงไหนดีคะ
ตรงไหนก็ได้ที่คุณสะดวกครับคุณจอห์นสัน
ห้องนั่งเล่นก็แล้วกันค่ะ
มาร์เซลล่า ฉันหามือถือไม่เจอ ช่วยฉันหาหน่อยสิ
- ได้ค่ะ - ขอบใจ
ทางนี้ค่ะ
บ้านสวยนะคะ
มาร์วินพิถีพิถันเรื่องพวกนี้น่ะค่ะ
ฉันขอน้ำสักขวดได้ไหมคะ
หยิบได้เลยค่ะ
ว้าว
รูปนี้คือหลังเคิร์ก กิ๊บสันตีโฮมรัน ครั้งประวัติศาสตร์ในเวิลด์ซีรีส์ปี 88 ใช่ไหม
มาร์วินชอบพูดถึงเกมนั้นมาก
คุณก็แฟนเบสบอลเหรอ
ไม่เชิงค่ะ ฉันเป็นผู้ฟังที่ดี ส่วนมาร์วิน เขาก็ชอบเล่า
ไม่ทราบว่ามีอะไรให้ฉันช่วยคะ
คุณช่วยเล่าความสัมพันธ์ ของคุณกับมาร์วินให้ฟังหน่อยสิครับ
ฉันช่วยดูแลความเรียบร้อยของบ้านหลังนี้
แต่อันนั้นไม่ใช่ที่คุณอยากรู้ใช่ไหมคะ
คุณอยากรู้ว่าฉันนอนกับเขาหรือเปล่า
ไม่ค่ะ มาร์วินไม่ใช่คู่รักฉัน
แต่ฉันรักผู้ชายคนนี้
เขาเหมือนพ่อคนที่สองของฉัน
มาร์วินอยากได้มากกว่าความเป็นพ่อไหมครับ
อาจจะค่ะ
แต่เขาไม่เคยพูดออกมา
คุณรู้ไหมว่าเขาให้คุณ เป็นผู้รับมรดกเพียงคนเดียวในพินัยกรรม
ฉันรู้ค่ะ
คุณคิดว่ามันแปลกไหม ในเมื่อพวกคุณเป็นแค่มิตรต่างเพศ
แต่เขาใส่คุณเป็นผู้รับมรดก ทั้งที่เขามีลูกชายอยู่อีกทั้งคน
ใคร เด็กซ์เตอร์น่ะเหรอ
คนนี้ต่างหากที่คุณควรไปคุยด้วย
มาร์วินว่าเขาเดือดจัดตอนมาร์วินบอก
เขามาขอเงินมาร์วินอยู่เรื่อยๆ
ตอนตีห้าคุณอยู่ไหนครับ
ก็อยู่ที่นี่ค่ะ นอนอยู่ คนเดียว
คือไม่มีพยาน
ฉันขับรถไม่เป็นค่ะ
มาร์วินเคยมีพูดกับคุณเรื่องที่เขาอาจจะถอดคุณ
ออกจากพินัยกรรม แล้วใส่เด็กซ์เตอร์กลับเข้าไปแทนบ้างไหม
ไม่ค่ะ
แต่ฉันคงไม่สนถ้าเขาจะทำจริงๆ
เขาไม่ได้สำคัญสำหรับฉันเพราะเงิน
คุณพอจะรู้ไหมว่าทำไม "ทิดดลี่วิงก์ส" ถึงเป็นคำพูดสุดท้ายก่อนตายของเขา
นึกไม่ออกเลยค่ะ
ทิอาน่านอนกับไพรซ์แน่นอน
ฉันว่าไม่นะ
ถ้าเป็นชายสุขภาพดีที่พร้อมจะเล่นจ้ำจี้
เลือดจะต้องไหลเวียน ไปยังส่วนต่างๆ ของร่างกายได้สะดวก
- เริ่มแล้วไง - ไพรซ์กินยาละลายลิ่มเลือด
และยาต้านซึมเศร้า
แพ็กคู่แบบนี้จะทำให้ชายวัยเจ็ดสิบ ไม่คิดอยากจะเตะปี๊บแน่
ฉันรู้สึกจริงๆ นะว่าเธอรักเขาจริงๆ
มีถุงข้าวเที่ยงในตู้เย็นที่วาดรูปหัวใจ…
(คุณทำได้แน่ มาร์วิน)
แทนจุดตัว "ไอ" ในชื่อเขา
อย่าบอกนะว่าคุณเจออะไรในบ้าน ที่ทำให้รู้ที่มาของ "ทิดดลี่วิงก์ส"
- ไม่เจอน่ะสิ - อือ
ซึ่งนั่นคงทำให้ฉันบ้าตายแน่
ฮัลโหล
ฉันว่าเราใช้เส้นทางด่วน 101 กลับสน.กันดีกว่า
- มอร์แกน - เราจะประหยัดไป
สิบนาทีถ้าเทียบกับวิ่งข้างล่าง
คุณจิ๊กมือถือของทิอาน่ามาเหรอ
มันไปอยู่บนเบาะโซฟาเองนะ มันชอบอยู่บนเบาะโซฟาทุกที
ไม่ได้ตั้งใจจริงนะ หน้าตามันเหมือนมือถือฉันเลย
แต่ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้ว ฉันว่าเราเอากลับไปให้แดฟนี
ให้เธอขุดดูว่าทิอาน่าคุยกับใครมั่งดีกว่า
คุณจะเอามันกลับไปที่บ้านแล้วคืนให้ทิอาน่า
มันคือหลักฐานที่ศาลไม่รับพิจารณา รีบเลย
เรื่องทิอาน่าเป็นไงบ้าง
ฉันไม่คิดว่าเธอฆ่ามาร์วิน คนที่นัดล่ะ
คุณไม่ต้องมาก็ได้ ฉันคุยกับเขาเองได้
ฉันเข้าใจ แต่ถ้านายจีโอนี่ รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับโรมัน
ฉันก็อยากฟังด้วยหูตัวเอง
โอเคนะ
คำถามคือเขาจะบอกเราหรือเปล่าเหอะ
ตอนนี้ฉันเริ่มสงสัยแล้วด้วยซ้ำ ว่าเขาจะโผล่มาไหม
ใช่เขาไหม
ฉันจะคุยเอง
มีอะไรอร่อยบ้าง
คุณบอกมาสิ
ผมพบว่าเราสามารถรู้จักร้านนั้นได้เยอะเลย จากแพนเค้กที่ร้านทำ
ทำให้ดีไม่ยาก ทำให้เยี่ยมยากมาก
คุณสั่งได้ทุกอย่างที่คุณต้องการ
ถ้าคุณมีข้อมูลที่ช่วยเราได้
คุณรู้นี่ว่าฉันโทรไปทำไม
ใช่ ก็เหมือนทุกคนที่โทรมา
คุณมีปัญหา และคุณคิดว่าผมคือคำตอบ
โรมัน ซินเคียร่า
ชื่อนี้ควรมีความหมายกับผมเหรอ
ควรจะ
คุณเจอกับเขาก่อนเขาหายตัวไปเมื่อ 15 ปีก่อน
เหรอ
ใช่
ฉันได้ข่าวนี้มาจากหลายแหล่ง จะบอกว่าฉันได้ยินมาผิดเหรอ
แค่ว่าผมอาจจะเจอหมอนี่ หรืออาจจะไม่ได้เจอ
สิบห้าปีมันนานมาก และโทษที ความจำผมไม่ดีขนาดนั้น
ฉันว่าดีเลยละ
สิบห้าปีก่อนคุณอยู่ที่ไหน เอาแค่สิบห้าวันก่อนคุณอยู่ไหนหือ
สิบห้าวันก่อนเป็นวันอังคาร ฉันคนนึงละที่จำได้ว่าฉันอยู่ร้านขายวัสดุ
เขามีลดราคาหลอดไฟประหยัดพลังงาน
ฉันประหยัดไป 3.42 ดอลลาร์
แต่ปัญหาอยู่ตรงนี้ พอออกมาที่ลานจอดรถ
ฉันขับรถไปโดนตะปูเข้า เลยโดนค่าปะยางไป 40 ดอลลาร์
แทนที่จะกำไรเลยกลายเป็นเข้าเนื้อ
แต่ที่สำคัญกว่านั้น 15 ปีก่อน ลูกสาวฉันยังเป็นทารก
และฉันกำลังพยายามหาว่า เกิดอะไรขึ้นกับพ่อของเธอ
ดังนั้นฉันจะขอบคุณมาก ถ้าคุณเลิกทำให้เราเสียเวลาเสียที
ผมมีหลานชายอายุ 16 คนนึง เด็กดี ฉลาด
อยากพัฒนาวิดีโอเกม
ไม่กี่อาทิตย์ก่อนเขาเกิดเรื่อง เขาไปยุ่งกับพวกคนเลว
ไปพ่นสีบนป้ายบิลบอร์ด เพราะอยากจะสื่อความคิดเขาออกมา
เขาเลยจะโดนตั้งข้อหา ความผิดลหุโทษสองสามกระทง
เว้นแต่จะมีคนที่ช่วยเขาได้
การที่เราจะพิจารณาว่าจะช่วยไหม
เราต้องการหลักประกันก่อนว่าคุณมีข้อมูลจริงๆ
รู้ไหม ผมว่าในเมนูนี้ไม่มีอะไรที่ผมเล็งไว้ละ
ไม่ต้องห่วง
ฉันจะหาให้เจอว่าเขารู้อะไร
ทำไมโรมันถึงไปเจอกับคนแบบนั้น
- ไง - ไงคะ
ทำอะไรอยู่
น่ารักมากใช่ไหมคะ
แม่ว่าแสงหน้าจอมือถือลูกมันมืดไปหน่อย แม่ไม่เห็นอะไรเลย
ไม่ แม่ จริงจังหน่อย แม่คิดยังไงกับรถคันนี้
แม่ว่ามันน่ารักดี
และแม่ก็คิดว่าลูกน่ารักดี ที่คิดว่าแม่จะซื้อรถให้
อีกไม่กี่เดือนหนูก็ขับรถได้แล้ว
เรายังห่างจากการมีปัญญา ซื้อรถโฟล์คใหม่แกะกล่องอีกหลายปีเลย
ไว้คุยกันทีหลังได้ไหมคะ
ได้สิ
มีอะไรคะ
หนูดูออกนะเวลาที่แม่มีอะไรจะพูดน่ะ
แม่เพิ่งค้นดูของเก่าๆ ของพ่อมา
แล้วแม่สังเกตเห็นว่ามีบางอย่างหายไป
หนูแค่อยากดูงานศิลปะของพ่อน่ะ ขอโทษค่ะ หนูน่าจะขอก่อน
ไม่เป็นไร ไม่ต้องขอโทษจ้ะ ลูกไม่ได้จะโดนลงโทษ
แม่แค่ไม่อยากให้ลูกรู้สึกว่า ลูกต้องแอบๆ อะไรแบบนั้นน่ะ
เพราะถ้ามีอะไรที่ลูกอยากคุย แม่รับฟังเสมอ
คืนนั้น คืนที่ผู้หมวดโซโตแวะมา
หนูได้ยินพวกแม่คุยกัน เรื่องที่เจอรถของพ่อ
แล้วเจอผ้าอ้อมที่พ่อออกไปซื้อให้หนู
ลูกรัก
แม่ไม่รู้เลย
ไม่เป็นไรค่ะ
มันทำให้หนู…
ไม่รู้สิ
ไม่เป็นไร ทำให้ลูกทำไมจ๊ะ
บางครั้งการทำงานของสมองแม่มันน่ารำคาญสุดๆ
แต่ปกติแม่จะพูดถูกทุกเรื่อง
เพราะงั้นถ้าแม่เชื่อว่าพ่อไม่ได้ทิ้งเรา งั้นหนูก็จะเชื่อตาม
สนามด้านซ้ายอบอุ่นและแสนสบาย
เหมือนอยู่ใต้ผ้าห่ม ที่ชื่อเฟลิกซ์ เจฟเฟอร์สันคลุมไว้อยู่
หนุ่มอายุ 23 จากมิสซิสซิปปี ซึ่งมีฝีเท้าอันว่องไวเหมือนเทพอะพอลโล…
แม่
ไง ลูก
เมื่อคืนแม่ได้เข้าไปนอนมั้ย
แม่นอนไม่หลับ แม่ต้องดูเบสบอล
ทำไมฮะ
เพราะไม่นานผู้ชายที่พูดอยู่ในทีวี จะพูดคำว่า "ทิดดลี่วิงก์ส" ไง
และแม่ก็จะได้รู้ว่ามันหมายถึงอะไร แล้วก็จะไขคดีได้
และจะได้ไม่ต้องไปคิดถึงทุกอย่าง ที่ทำให้แม่ของลูกนอนไม่หลับ
ทิดดลี่วิงก์สคือเกมที่ประดิษฐ์ขึ้นในปี 1888
ที่ใช้สควิดเจอร์ดีดแผ่นวิงก์สลงไปในถ้วย
แม่รักลูกจ้ะ เจ้าหนูจอมซน
- ไปเทซีเรียลกินไป - ครับ
แปรงฟันด้วยนะ แหวะอะ
สายสืบ
คุณไพรซ์
ขอโทษที่รบกวนแต่เช้า
- คุณได้คุยกับทิอาน่าหรือยัง - คุยแล้ว
คุณรู้สึกว่าเธอสนใจพ่อผม นอกจากเรื่องเงินบ้างไหม
ผมรู้สึกนะครับ
ทิอาน่าบอกว่าคุณตามจิกขอเงินพ่อคุณตลอด จริงหรือเปล่าครับ
ลูกสาวฉัน
เธอเป็นออทิสติก
เราอยากเปลี่ยนโรงเรียนให้เธอ จะได้ดูแลเธอได้ดีกว่านี้
แต่เราจ่ายไม่ไหว
แล้วมาร์วินไม่ช่วยหลานสาวตัวเองเหรอ
คิมมี่ไม่ใช่หลานสาวเขา เธอเป็นหลานบุญธรรม
พ่อฉันกับสามีฉันเข้ากันไม่ค่อยได้
พ่อคุณยังอยู่ไหม
ไม่ครับ
คุณมีโอกาสได้บอกลาเขาไหม
บอกเขาว่าเขาสำคัญต่อคุณน่ะ
ได้บอกครับ
ตอนพ่อถูกฆ่า เรากำลังทะเลาะกันเรื่องพินัยกรรม
ความทรงจำสุดท้ายที่ฉันมีต่อเขา คือการที่เขาด่าฉันว่าอีแร้ง
ตอนนี้ที่ฉันจะหวังได้ ก็มีแต่ความยุติธรรม
ไง ได้อะไรบ้าง
ยังตรวจทานพยานอ้างที่อยู่ของเอลโก้อยู่
- เขามีพยานเหรอ - ใช่
- แต่เธอไม่อยากคุยกับเรา - ทำไม
เธอแต่งงานไปหกสัปดาห์ก่อน
งั้นก็ควรตรวจทานจริงแหละ
แดฟนี เรื่องรถว่าไง
ขึ้นอยู่กับว่าย้อนไปไกลแค่ไหน
และตั้งค่ารัศมีครอบคลุมแอลเอเท่าไร เจอที่น่าจะเป็นไปได้ 16 ที่
เจอโนวาสตอร์มอินดัสตรีส์ ออโต้ไฟล์โฮลดิ้งส์
อีนิกม่าซินเทคโซลูชั่นส์ ลูมิน่าคอร์… สรุปคือเยอะมาก
- เข้าใจแล้ว หาต่อไปนะ - ค่ะ
- อดัม - ครับ
มีเวลาสักครู่มั้ย
บอกหน่อย คุณกับอัยการเขตยังดีๆ กันอยู่ไหม
เอเชียเหรอ
มันซับซ้อนน่ะ แต่เราก็ดี ทำไมหรือครับ
ดีพอจะขอให้ช่วยอะไรได้ไหม
ก็แล้วแต่ มีเรื่องอะไรหรือครับ
เด็กอายุ 16 ที่ควรเข้ารับบำบัดแทนที่จะติดคุก
- เด็กคนนี้ใคร - หลานของผู้ชายที่ชื่อจีโอ คอร์นฟอร์ธ
ผมควรรู้ไหมว่าหมอนี่คือใคร
ไม่ แต่ไม่นานคุณก็จะได้รู้
เซเลน่า ตกลงว่าเกิดอะไรขึ้น
มอร์แกนน่ะ
ตอนที่เธอมาร่วมงานกับเรา เธอขอให้ฉันช่วย
ในที่สุดเราก็พอจะได้เรื่องแล้ว แต่เราต้องการผู้ช่วย
ครับ ได้ ก็ได้
บอกรายละเอียดของเด็กคนนี้มา แล้วผมจะช่วยดูให้
คุณโอเคนะ
กว่าฉันจะได้รับคำตอบจาก สำนักป้องกันอาชญากรรมด้านประกันภัยแห่งชาติ
และค้นฐานข้อมูลที่เก็บไว้ ของคุณเลขาได้หมด
ใครก็ตามที่ฆ่ามาร์วินก็คงจะตายไปด้วยแล้ว
คุณตัดเจ้าของรถ เจนเซนอินเตอร์เซปเตอร์ออกได้กี่รายแล้ว
พวกส่วนบุคคลตัดหมดแล้ว แต่บจก.พวกนี้มีบางแห่งที่เป็นของบจก.อื่น
และถ้าไม่มีเลขตัวถัง
ระบบข้อมูลทะเบียนรถยนต์แห่งชาติ จะช่วยเราไม่ได้
เพราะฉะนั้น…
ผมรู้จักหมอฟันดีๆ นะ พอคุณต้องไปหาน่ะ
(ออโต้ไฟล์โฮลดิ้งส์)
- เดี๋ยวนะ - อะไร
เขาโกหก
ใคร
เอลโก้ไง เห็นมั้ย รถน่ะ
ออโต้ไฟล์โฮลดิ้งส์
มันทำไมเหรอ
ออโต้…
ฟิล…
อี
ฟิล เอลโก้
ไปจับไอ้เวรตะไลนี่กัน
ฟิลิป เอลโก้ คุณถูกจับ ข้อหาฆาตกรรมมาร์วิน ไพรซ์
คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด และปฏิเสธที่จะตอบคำถาม…
เดี๋ยวนะ นี่มันเรื่องอะไรกัน
เราเจอรถเจนเซนอินเตอร์เซปเตอร์ของคุณแล้ว
คันที่คุณใช้ก่อคดีฆาตกรรมน่ะ
คุณเจอริงโก้แล้ว
จอห์น พอล จอร์จ
แล้วตอนนี้คุณก็เจอริงโก้แล้ว วงได้กลับมารวมกันแล้ว
ใช่ แต่ริงโก้ฆ่าเพื่อนบ้านคุณ
มันถูกขโมยไปเมื่ออาทิตย์ก่อน
ผมแจ้งความแล้ว และเอาคลิปกล้องวงจรปิด
ของวันที่ผมกลับจากแอสเพน แล้วเจอว่ามันหายไปให้ไปด้วย
รู้มั้ย ผมมาครุ่นคิดเรื่องที่มาร์วินถูกฆ่า
งั้นเหรอ
ทุกครั้งที่มาร์วินออกจากเมือง ตามทีมไปพากย์เกมการแข่ง
ผมจะเห็นไอ้หมอนี่ที่ขี่มอเตอร์ไซค์ ขี่เข้าไปในโรงรถของมาร์วิน
ทีนี้ ผมอยากจะเป็นเพื่อนบ้านที่ดี
ผมเลยทิ้งโน้ตไว้ให้ เขาจะได้รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เธอมีแฟนเหรอ
ทีนี้ครั้งต่อมาที่มาร์วินออกจากเมือง แฟนคนนี้โผล่มา
แต่ครั้งนี้ มาร์วินคิดไว้อยู่แล้ว เขาเลยย้อนกลับมา
ผมเดาว่าเขาจับพวกเขาได้ ตอนกำลังเข้าด้ายเข้าเข็ม
เพราะสองนาทีให้หลัง หนุ่มมอเตอร์ไซค์ก็บึ่งหนีควันขโมง
โอเค
คุยกับครอสเลนแล้ว เขาว่าได้รับแจ้งความจากคุณเอลโก้จริง
เขาแค่ยังไม่ได้กรอกเข้าระบบ
คุณบอกว่ามีคลิปกล้องวงจรปิดใช่ไหม
สกอร์อยู่ที่หนึ่งสไตรก์หนึ่งเอาต์
ถ้าคนเรากินอะไรก็เป็นอันนั้น ริกกี้ โทมัสคงยังชีพด้วยหอยทากอย่างเดียว
เพราะชายคนนี้…
แม่ หรี่เสียงหน่อยได้ไหมคะ
ไม่ได้ ไม่งั้นแม่จะหลับ
ใช่ ที่หรี่เสียงก็เพื่อให้หลับ มนุษย์ต้องนอนค่ะ
แม่จำเป็นต้องเป็นยอดมนุษย์
ไม่ต้องสักหน่อย
เดี๋ยวนะ แม่ทำคดีฆาตกรรม คนพากย์เบสบอลเหรอ
- พวกผู้ชายที่โรงเรียนคุยกัน - ทิดดลี่วิงก์สอีกละ
ทิดดลี่วิงก์ส
ลูกได้ยินมั้ย เขาพูดแล้ว เขาพูด "ทิดดลี่วิงก์ส"
เขาพูดแล้ว พูดแล้วจริงด้วย
เยี่ยม ขอบคุณ
นี่ครับ
ขอบคุณ ไว้ค่อยรวบยอดนะ
ได้ครับ
แม็กซ์เวลล์เหรอ
- ถูกต้อง - จริงเหรอ
คุณต้องการอะไร
อย่าโทษผู้เล่น โทษกติกา
ฉันว่าคุณควรทิ้งคำคมนี่ไปซะทีได้แล้วนะ
คุณเพิ่งเลิกกับสาวมาเหรอ
ขอเดานะ เธออยากเปลี่ยนไปใช้นามสกุลคุณล่ะสิ
แหม หยิบมีดขึ้นมาแทงกันเลยเป็นไง
ผมมาแบบสันติ มีสองเรื่อง
ไม่ต้องรีบ
ผมมีสายข่าวคนนึง ลื่นเป็นปลาไหลเลย ยังจับไต๋ไม่ได้ชัดว่าทำไม
แต่เขาอ้างว่าเขามีหลานชาย ที่ติดสถานพินิจทั้งที่ควรไปบำบัด
ข่าวประมาณไหน
เท่าที่ผมบอกได้ เป็นข้อมูลของคดีคนหาย
ครอบครัวต้องการความกระจ่าง คดีเด็กคนนี้อยู่กับผู้พิพากษาเฟลอร์โก้
มีคนพกดวงมาด้วยแฮะ เขาติดค้างฉัน ฉันติดค้างคุณ
- ส่งข้อมูลเด็กนี่มา - จัดให้
ทีนี้
เรื่องที่สองคืออะไร
ขอเรื่องดีๆ ล่ะ
ไง
คุณส่งข้อความมา มีอะไร
คาราเดคขอให้อัยการช่วยเรื่องหลานจีโอได้แล้ว
ตอนนี้ก็ดูว่าเราจะได้อะไรตอบแทนมา
เราจะนั่งรอเฉยๆ น่ะเหรอ
- เราจะรอ - เราได้คลิปมาแล้ว
อัปเดตมาเลย
ปรากฏว่าเอลโก้เพื่อนบ้าน เป็นเจ้าของรถที่ฆ่ามาร์วิน
- เขาคือคนร้ายงั้นสิ - ไม่จำเป็น
เขาแจ้งความว่ารถถูกขโมยเมื่อสัปดาห์ก่อน
เปิดอีกทีได้ไหม
คลิปนี้มีวันที่อยู่ด้วย
ซึ่งตรงกับวันที่เอลโก้บอกว่ารถถูกขโมย
มันดัดแปลงได้ถ้าใช้…
ฆาตกรของเราชื่อโอลิวิเยร์ ดูบัวส์ และเขาทำงานที่ฮอลลีวูดออโต้
คุณเพิ่งกูเกิล "ใครคือฆาตกร" ในมือถือมารึไงมอร์แกน
เปล่า ฉันไม่ได้ทำแบบนั้น อดัม
ฉันแค่ดูคลิปกล้องวงจรปิดนี่เหมือนคุณ และทุกอย่างอยู่ในนั้น
- อธิบายซิ - โอเค
ตอนฉันเผลอหยิบมือถือทิอาน่ามา
ฉันเห็นสายจากฮอลลีวูดออโต้โทรเข้ามาพอดี
ใครล่ะที่จะชำนาญการต่อสายตรงสตาร์ทรถ
- ช่างรถยนต์ไง - มอร์แกน
ดูโลโก้บนรองเท้าของหัวขโมยรถคนนี้สิ
เห็นตัวจีตัวเบ้อเร่อนั่นไหม มันมาจากคำว่าแฌร์เวส์
เป็นยี่ห้อรองเท้าฝรั่งเศส
- แล้วหมอนี่ก็สูง 195 ซม. - ดูออกได้ไง
เขายืนชิดผนังอิฐไง
อิฐบล็อกพวกนี้แต่ละก้อนสูงแปดนิ้ว
หมอนี่สูงเท่ากับอิฐเก้าก้อนครึ่งก็เท่ากับ 76 นิ้ว
บวกเพิ่มปูนเข้าไปอีกนิ้วนึง แล้วแปลงเป็นเซ็นต์ก็เท่ากับ 195 ซม.
ก็สมเหตุสมผลนะ
ทีนี้คนที่ฮอลลีวูดออโต้เขาภูมิใจในทีมช่างเขามาก
เลยตัดสินใจเอารูปของทีมขึ้นบนเว็บไซต์
ฉันก็เลยถามตัวเอง
"ในกลุ่มนี้คนไหนหนอ ที่จะซื้อรองเท้าผ้าใบฝรั่งเศส"
จะเป็นเบนิโต้ ซาปาต้า ฮานส์ ชมิดท์, โรมิโอ โบเนตติ
มุสตาฟา บาชาร์, ลาชอว์น บุ๊กเกอร์ หรือโอลิวิเยร์ ดูบัวส์นะ
ที่สำคัญกว่านั้นคือ ใครที่ทิอาน่า จอห์นสัน ผู้แสนเซ็กซี่จะรับเป็นคู่รักนะ
ซึ่งฉันขอเลือก หนุ่มฝรั่งเศสหล่อล่ำสูง 195 ซม.คนนี้
(ทีมงานของเรา)
พระเจ้า ขอบคุณครับ ขอบคุณมาก
แรงจูงใจล่ะ
เอลโก้บอกว่ามาร์วิน ไพรซ์เดินเข้าไปเจอ ผู้หญิงที่เขาชื่นชมแต่ไม่อาจได้มาคนนี้
กำลังมีอะไรกับโอลิวิเยร์ เขาเลยโกรธจัด
เขาบอกทิอาน่าว่า "พอกันที ฉันจะถอดเธอออกจากพินัยกรรม"
โอลิวิเยร์ที่รู้เรื่องที่มาร์วินวิวาทกับเพื่อนบ้าน
จึงขโมยรถสปอร์ตอังกฤษสุดหรูของเอลโก้ แล้วเอาไปขับทับมาร์วิน
โอลิวิเยร์อยากให้เราเจอรถ มันถึงได้เจอง่ายขนาดนั้น
เอลโก้คือแพะรับบาปของเขา
แล้วคำพูดก่อนตายของมาร์วินล่ะ ทิดดลี่วิงก์ส แปลว่าอะไร
ไม่รู้ ฉันได้ยินมาร์วินพูดแล้ว แต่ยังคิดไม่ออก
โอเค ไปฮอลลีวูดออโต้ คุยกับโอลิวิเยร์ ดูบัวส์
เราจะไปพิสูจน์กัน
สายสืบอดัม คาราเดค กรมตำรวจแอลเอ ขอคุยกับช่างคนนึงของคุณครับ
- คนไหน - โอลิวิเยร์ ดูบัวส์
เขาทำอะไรเหรอ
ยังไม่แน่ใจครับ
- คาราเดค - ขอดูตราอีกทีครับ
ได้สิ
- คาราเดค เขาหนีแล้ว - เฮ่ย เฮ่ย
หลีกไป
ตำรวจ หยุดนะ
โอลิวิเยร์ ดูบัวส์ คุณถูกจับ ข้อหาฆาตกรรมมาร์วิน ไพรซ์
โอเค โอเค
ต้องอย่างนี้สิ ทีมเทพ
เยี่ยม
โอลิวิเยร์แฟนคุณอ้างว่า เขาอยู่กับคุณตอนที่มาร์วินถูกฆ่า
แต่มันไม่มีทางเป็นเรื่องจริงใช่ไหม
เพราะคุณพูดว่าคุณอยู่คนเดียว ตอนเราถามเรื่องพยานที่อยู่
เขาอ้างว่าเขาวิ่งหนีผม เพราะวีซ่าอยู่สหรัฐฯ ของเขาหมดอายุแล้ว
ตกลงคุณอยู่กับเขาเหรอ
- ใช่ค่ะ - ที่ไหน
ที่บ้านเขา
แปลกจัง คุณบอกเราว่าคุณอยู่บ้านมาร์วิน
ฟังนะ ฉันไม่อยากพูดถึงโอลิวิเยร์
ฉันรู้ว่าเขาจะตกเป็นผู้ต้องสงสัย
ฉันไม่อยากให้เขาโดนส่งกลับฝรั่งเศส
แต่มาร์วินมารู้เรื่องคุณสองคนเข้า
- ใช่ไหม - ค่ะ
มาร์วินมีปฏิกิริยายังไง ตอนเขาจับคุณสองคนได้
เขาแค่บอกให้โอลิวิเยร์ออกไป
เขาไม่ได้ปรี๊ดแตก…
ไม่ค่ะ
เขาใจเย็นมาก
เขาเอาแต่บอกฉันว่า โอลิวิเยร์มีแต่จะทำฉันเสียเวลาเปล่า
และฉันคู่ควรกับสิ่งที่ดีกว่านั้น
เดี๋ยวนะ เขาพูดว่าโอลิวิเยร์ ทำคุณเสียเวลาเปล่าเหรอ
- ใช่ - มาร์วินรู้ชื่อของโอลิวิเยร์ด้วยเหรอ
ไม่ค่ะ
ทิดดลี่วิงก์ส
โดนเชือดอยู่ในสนาม
เสียเวลาเปล่าจริงๆ ทิดดลี่วิงก์สชัดๆ
เขายืดเส้นยืดสายอยู่บนเนินขว้าง ทิดดลี่วิงก์สอีกแล้ว
เสียเวลาเปล่า มาร์วินพูดถึงโอลิวิเยร์แบบนั้นเหรอ
ค่ะ
"ทิดดลี่วิงก์ส" เป็นคำที่มาร์วินใช้ เมื่อเขาพูดถึงการเสียเวลาเปล่า
บนเนินขว้าง ที่จุดตีลูก
เขาใช้ลมหายใจสุดท้าย บอกเราว่าคนที่ฆ่าเขาคือใคร
คือเจ้าคนเสียเวลาเปล่า ที่คุณกำลังปกป้องอยู่ โอลิวิเยร์ ดูบัวส์
คุณยินดีจะเข้าคุกเพื่อเขาเหรอทิอาน่า
เรากำลังจะพิสูจน์ว่าเขาฆ่ามาร์วิน
นั่นจะทำให้คุณเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดนะ
หลังจากมาร์วินเจอเราสองคนอยู่ด้วยกัน
เขามักจะพูดถึงโอลิวิเยร์ว่า "ไอ้ตัวทำเสียเวลาเปล่า"
ฉันอยู่คนเดียวคืนที่มาร์วินถูกฆาตกรรม
ฉันไม่ได้เจอโอลิวิเยร์
ฉันอยากให้มาร์วินไม่เคยใส่ชื่อฉันในพินัยกรรม
เรื่องพินัยกรรมนั่น แค่สองสามคำถามครับ
(กรมตำรวจแอลเอ)
บ่ายวันนี้ ทีมของฉันได้จับกุมโอลิวิเยร์ ดูบัวส์
ชายสัญชาติฝรั่งเศสในข้อหาฆาตกรรม ไอค่อนของลอสแอนเจลิส มาร์วิน ไพรซ์
ฉันต้องขอขอบคุณที่ปรึกษาของฉัน มอร์แกน กิลลอรี่ที่ทำได้อย่างยอดเยี่ยมในคดีนี้
ตอนนี้เชิญถามได้ค่ะ
ผู้หมวด ได้เห็นทวีตที่ท่านนายกเทศมนตรี ยินดีที่คุณไขคดีได้หรือยัง
เห็นแล้วค่ะ
เล่ารายละเอียดการสืบสวนทีครับ
- โอลิวิเยร์ ดูบัวส์อยู่ที่นี่… - หวัดดี
แค่อยากบอกให้คุณรู้ว่า ทิอาน่าขอถอนการอ้างสิทธิ์ในมรดกของพ่อคุณแล้ว
เธอรู้ว่าแบบนี้จะช่วยเธอได้เรื่องคดี
คุณช่วยให้เธอรู้อย่างนั้นเหรอ
พ่อน่าจะชอบคุณ คุณเป็นคนแบบที่เขาชอบ
ไม่ พ่อคุณรักคุณ เด็กซ์เตอร์ คุณต้องรู้ไว้
ไม่หรอก พ่อฉันรักเฟอร์นานโด ทอมมี่, เพียซซ่า, การ์วีย์
เขาทนอยู่กับฉัน
รู้มั้ยว่าผมเห็นห้องทำงานเขา
เขามีรูปผู้เล่นเบสบอลระดับตำนานเต็มไปหมด
แต่มีรูปถ่ายเดี่ยวเพียงใบเดียวที่ได้อยู่บนโต๊ะเขา
รูปคุณ
มีด้วยเหรอ
ใช่ ดูเหมือนคุณกำลังเล่นละคร คุณสวมมงกุฎอยู่
น่าจะเป็นฉันตอนเล่นเรื่อง…
เฮนรี่ที่ห้าจอมราชันย์
รูปนั้นอยู่บนโต๊ะเขาเหรอ
รูปเดียวเลย
ผมรู้สึกโชคดีมากที่มีโอกาสได้บอกลาพ่อผม
และมันไม่ยุติธรรมเลยที่คุณไม่ได้โอกาสแบบนั้น
ขอบคุณมาก คุณสายสืบ
หวังว่าคุณจะรู้สึกดีที่ไขคดีได้
ใช่ครับ
แต่ผมมีผู้ช่วย
ฉันเดาว่าฉันติดหนี้คุณหนึ่งครั้ง
ครั้งเดียวเองเหรอ
คุณติดค้างฉันตั้งไม่รู้เท่าไร
เพราะงั้นในทางเทคนิค ฉันไม่ได้ติดค้างอะไรคุณเลย
เป็นผมติดค้างคุณล่ะสิ
ใช่ แต่ฉันยินดีให้หายกัน
คุณใจดีมากเลย มอร์แกน
ฉันจริงจังนะ ขอบคุณ
และขอโทษที่ไม่ได้บอกคุณ เรื่องโรมันก่อนหน้านี้ มันแค่…
ไม่เป็นไร ผมเข้าใจ
และเข้าใจด้วยว่าทำไม
คุณให้โซโตช่วยทำคดีให้อยู่ใช่ไหม
ฉลาดมาก ไม่มีใครดีกว่าเธออีกแล้ว
ครึ่งหนึ่งที่ผมรู้ เธอเป็นคนสอน
แต่ตอนนี้มีผมอยู่ด้วยแล้ว ถ้าต้องการอะไร มีอะไรให้ผมช่วย
ก็บอกมาได้เลย
- ได้ค่ะ - โอเค
อ้อ มอร์แกน
ระวังตัวด้วย
ผมทำการบ้านมา คนแบบจีโอ
เป็นพวกที่ทำให้ผมนอนไม่หลับ เข้าใจนะ
เข้าใจ
ไปส่งผมหน่อยสิ
ฉันว่าฉันไปคนละทางกับคุณ
ทางเดียวกันแหละ
ฉันต้องกลับบ้านไปหาลูก ก็เลย…
ไม่ไกลหรอก ไม่นานด้วย
ฟังนะ ผมไม่ได้อยู่กับโรมันมากนัก
แต่ก็มากพอจะรู้ว่าเขาเป็นคนดี
คุณจะว่าไง
ผมจะไม่อยู่สักพัก
พอผมกลับมา ค่อยดูว่าผมมีอะไรจะให้
แค่นี้เหรอ
ไม่ ต้องทำตามเงื่อนไขของผม
ผมไม่ต้องการให้ใครมาติดต่อผม โดยเฉพาะเพื่อนๆ ตำรวจของคุณ
ยิ่งติดต่อกันน้อยเท่าไรก็ยิ่งดี เข้าใจไหม
เข้าใจ ฟังเหมือนตอนนี้ คุณได้สิ่งที่ต้องการแล้วก็จะชิ่ง
ได้สิ่งที่ผมต้องการเหรอ
คุณครับ เราไม่ใกล้เคียงด้วยซ้ำ
เลี้ยวซ้ายข้างหน้า
ฉันไม่เชื่อคุณ
ฉันว่าคุณไม่เคยเจอโรมัน
เหรอ
ผมรู้ว่าเขากลัว
ไม่ได้ห่วงแค่ชีวิตเขา แต่ห่วงครอบครัวด้วย
ใช่ ใครก็เดาได้เหอะ
จอดตรงนี้แหละ
พวกแรมส์
โรมัน เอวา มอร์แกน
พวกคุณเคยเรียกตัวเองว่า "พวกแรมส์" ใช่ไหม
เขาเป็นคนบอกผม
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์